حسنًا، سوف أجيب على هذه الأسئلة قبل الانتقال إلى
إكس إم إل.
أول شيء هو تحديد الواجهات.
سوف أرسم مربعات حول تلك التي أراها.
حسنًا، لذلك هناك خمس واجهات مختلفة،
لا تتضمن مجموعة الواجهة، التي تعتبر تقنيًا واجهة في
حد ذاتها.
ولكن على أي حال، هذه الواجهات الخمسة هي واجهتي النص
في الأعلى هنا،
تليها ثلاثة أزرار.
وليس هناك واجهات صورة فعلية هنا في أي مكان، لذا
سأقول أنه لا يوجد واجهات صورة.
ربما تتساءلون الآن لماذا قررت أن هاتين واجهتي النص
مختلفتين،
حسنًا في المنتج النهائي، يبدو شكل الفريق "أ"
والنتيجة مختلفان للغاية.
لذلك قررت أن تبقى هذه كواجهتي نص منفصلتين.
مع الانتقال إلى الخطوة الثانية، وهي تحديد مواقع
الواجهات.
سأختار أي مجموعات واجهة أريد استخدامها هنا.
والاثنان في رأيي هما المخططات الخطية والمخططات
النسبية.
الآن هذا عمود رأسي للواجهات.
لذلك من الواضح جدًا لي ماذا أريد، وهذا مخطط خطي.
حسنًا، أخيرًا لدي الخطوة الثالثة وهي شكل الواجهات.
وسأعالجها عن طريق عملي في إكس إم إل.
حسنًا، لذلك دعونا ننتقل إلى إكس إم إل.
حسنًا، أريد أن أبحث عن علامة تبويب نص.
حسنًا، أول شيء سأفعله هنا هو
حذف بعض الأشياء التي لا أحتاج إليها.
لذلك سأمضي قدمًا وأبدأ بحذف واجهة النص هذه.
وكل هذه الـ paddingLeft والـ paddingRight والـpaddingTop
والـ paddingBottom، سأقوم بحذفها أيضًا.
مع الحرص جيدًا على عدم حذف أي شيء عن طريق الخطأ.
حسنًا.
الآن لقد قلنا أن مجموعة الواجهة التي سنستخدمها ليست
مخطط نسبي
ولكنها مخطط خطي، ولذا سوف امضي قدمًا وأغير ذلك
الآن.
وداخل هذا المخطط الخطي، سيكون لدي واجهتين نصيتين
تليها ثلاثة أزرار.
لذلك سأبدأ بإنشائهم.
الآن أريد أن أكون محددًا للغاية الآن حول مقدار عرض
والارتفاع الذي يجب أن تكون عليه واجهة النص هذه.
حتى الآن سأتركه كـ wrap_content،
والتي ستضع مربعًا لواجهة النص حو النص تمامًا.
سأمضي قدمًا وأحدد النص الخاص بواجهة النص هذه
أيضًا.
وستخبرنا واجهة النص الأولى هذه عن الفريق "أ".
حسنًا، لنرى كيف سيبدو ذلك في المعاينة.
حسنا، يمكنني رؤية واجهة نص صغيرة هناك تخبر بالفريق
"أ".
الآن دعونا نبني زوجًا إضافيًا.
إذًا التالي في الأسفل هو النتيجة، وهذا واجهة النص
أيضًا.
لذلك سنبدأ بكتابة نص.
حسنا، أرى كلمة واجهة النص، لذلك اضغط على إدخال.
وسأجعلها أيضًا wrap_content هذا
وسأضيف النص.
حسنًا النتيجة تبدأ عادة بالصفر، لذلك سنحصل عليها
تبدأ بالصفر.
حسنًا.
الآن أزراري.
لذلك سأبدأ بكتابة كلمة زر.
استمر وضع wrap_content لها أيضًا.
حسنًا، الآن الزر الأول سيقول +3 نقطة.
سأمضي قدمًا وانسخ هذا
وألصقه مرة أخرى، ألصقه مرتين لأحصل على زرين
إضافيين.
وسيكون لدينا زر يقول +2 نقطة
زر يقول Free Throw.
حسنًا، دعونا نرى كيف يبدو ذلك في المعاينة.
حسنًا، يبدو أن لدي ثلاثة أزرار.
وأستطيع أن أرى الفريق "أ" وصفر.
لذلك لدي كل الواجهات الخاصة بي،
ولكن هذا لا يبدو حقًا كما يفترض أن يبدو الهدف
النهائي.
تذكر أنها في عمود رأسي.
لذلك أعتقد أن عليَّ أن أغير اتجاه التخطيط لدي، لذا
سأمضي قدمًا وأفعل ذلك.
لذلك سأبدأ باتجاه كتابة وأريده أن يكون رأسيًا.
حسنًا، هذا يبدو أفضل قليلاً.
الآن تم توسيع هذه الأزرار إلى ملئ عرض الشاشة نوعًا
ما.
لذلك على الأغلب لا أريد أن أضع wrap_content
لهذه الأزرار، وبدلاً من ذلك سأضع match_parent.
لذا، اسمحوا لي أن أغير ذلك الآن.
حسنًا، إذن العرض لجميع الأزرار الخاص بي الآن هو
match_parent.
دعونا نذهب إلى المعاينة.
حسنًا، هذا يبدو أفضل فقد توسعوا.
حسنًا.
حسنًا، لا تزال نصوصي محشورة في الزاوية،
ولإصلاح ذلك سأستخدم شيئًا يسمى الجاذبية.
حسنًا، هنا أنا مع رسم جوجل،
والآن لنرسم مربع نصي في رسم جوجل.
حسنًا، إذن هذا يشبه كثيرًا حدود الواجهة.
ويمكنني أن اكتب كلمة فريق "أ"،
وستكون في الزاوية العليا اليسارية افتراضيًا.
وهذا تمامًا مع واجهة نص، عند وضع نص في واجهة النص،
افتراضيًا، ستكون في الزاوية العليا اليسارية.
الآن، باستخدام رسومات جوجل، يمكنني تحديد هذا النص
واستخدامه بشكل أساسي
قيمة خاصية، تسمى خط، لوضع النص في محورها
أفقيًا داخل مربع النص ووضعه في المنتصف داخل مربع
النص.
جميل جدًا.
بأخذ محتوى الواجهة ونقله من داخل حدود الواجهة
هو بالضبط ما يقوم به مخطط الجاذبية.
وإذا كنت تفكر أن هذا قد يكون مشابهًا لبعض وظائف
المحاذاة
التي يمكنك استخدامها مع المخططات النسبية، فهو كذلك،
ولكن يمكنك استخدام خاصية الجاذبية
مع المخططات الخطية، والتي تجعل من هذا فعالاً.
سنُلقي نظرة على ذلك في الكود.
لذا، سوف آخذ أول واجهة نص لدي وسأبدأ بكتابة
الجاذبية.
حسنًا. مع الجاذبية، لدي خياران،
مخطط الجاذبية والجاذبية.
لقد أخبرتكم منذ قليل عن خاصية الجاذبية.
إذا هذا هو الذي سنستخدمه.
حسنًا. ومن ثم لدي مجموعة من الخيارات هنا،
وأعتقد أنني أريدها أن توضع في المركز أفقيًا.
لذا، هذا ما سأستخدمه.
وسأمضي قدما وأرى ماذا يفعل ذلك في المعاينة.
لا تبدو وكأنها فعلت الكثير، ولكن في الواقع هنالك
سبب لذلك.
لذلك إذا نقرت هنا، ودعونا نقرب بما أنه من الصعب
عليكم أن تروا.
حسنًا، إذًا
هنا لدينا فريق "أ"، وتستطيعون أن ترو حدود الواجهة
حوله.
حسنًا، إذا كان لي أن أقول لكم أن هذا تم وضعه في
المنتصف داخل الواجهة،
لما كان بإمكانكم الجدال معي.
لا يبدو بأنها تقع في منتصف الواجهة، حيث أن الواجهة
صغيرة جدًا.
بالعودة إلى رسم جوجل،
انها نوع ما تبدو كما لو أنني زدت الحجم ليصبح بحجم
النص.
انها تمركز، ولكنه
فإنه لا تبدو فعلاً مختلفة كثيرًا عنها كما لو كانت
توضع يسارًا.
حسنًا، لذا إذا أردت أن أضعها في الهاتف،
أحتاج إلى جعل الواجهة تتمدد على طول الهاتف.
وهو ما يتطلب منا تغيير العرض.
حسنًا، لذا العودة هنا في الخلف سأغلق معاينتي.
وسأذهب إلى العرض هنا.
بدلاً من القيام بـ wrap_content، سأقوم بـ
match_parent.
حسنًا، دعونا ننظر إلى المعاينة الخاصة بنا مرة
أخرى.
تصغير.
حسنًا. وهذا يبدو أفضل كثيرًا.
ويبدو أنها أصبحت متمركزة.
لذا دعونا نفعل نفس الشيء مع النتيجة هنا.
حسنًا، لذلك سأضيف الجاذبية لهذا أيضًا،
الجاذبية في جميع جاذبية المخطط.
center_horizontal وسأغير العرض إلى match_parent.
حسنًا، دعونا نتحقق من ذلك مرة أخرى.
رائع! إذًا، كل شيء تم وضعه في مراكزه.
انها تبدو جيدة للغاية.
إلا أن كلها في الواقع محشورة معًا نوعًا ما،
لا توجد أماكن فارغة بين هذه العناصر.
سأعطي كل واجهة نص قيمة حشو 4.
سأبدأ بكتابة الحشو، سأضع 4dp.
هل تذكرون dp؟
وأنا استخدم الحشو فقط، وليس الحشو في الأسفل أو أي
شيء مثل ذلك.
وهي سوف توفر 4dp حول واجهة النص بأكمله.
دعونا نرى كيف يبدو ذلك في المعاينة.
حسنًا. هذا يعطيني القليل من المساحة.
سأفعل نفس الشيء لواجهة نص النتيجة.
حسنًا، الآن سأحاول فعل الشيء نفسه للزر.
هم، حسنًا هذا لا يبدو أنه يفعل الكثير.
ماذا لو جعلتها أكبر قليلاً، مثل 8؟
20?
هم، مثير للاهتمام، إذًا يبدو وكأنها تجعل الزر نفسه
أكبر.
أنا لا أريد أن يكبر الزر نفسه.
أريد أن تكون المساحة حول الزر أكبر.
وفي الواقع، هذه أفضل وظيفة لـ layout_margin.
تذكر، الحشو هو في الحقيقة هو إضافة الحشو داخل
الواجهة،
بينما يضع الهامش مساحة حول الواجهة.
إذًا نحن نغير هذا إلى layout_margin.
سأقوم بـ 8dp.
حسنًا هذا يبدو أفضل.
هناك الآن هناك مساحة حول الواجهة بين هاتين
الواجهتين.
لذلك دعونا نمضي قدمًا ونقوم بذلك مع بقية الأزرار.
الهامش، وليس الحشو layout_margin.
حسنًا، هذا يبدو جيدًا جدًا.
الآن إذا اخترت خواص مختلفة عما فعلت أنا،
مثل كأن يكون لديك الحشو خمسة بدلاً من أربعة، هذا
عادي.
تذكر، في هذه النقطة سأحاول فقط جعل الأشياء قابلة
للقراءة.
سنهتم باختيار حجم الخط وجمالية ألوان في مرحلة
لاحقة.
حسنًا.
وعمل رائع.
كنت انتهيت من هذه الخطوة.